1 82 DE CEMBER.

z'nm’tatorz‘um de communi aposto-
lorum. Oratio,

Celefiam tuam domine be-
nignus illustra, vt beati Io-
annis apostoli tui et euangelistae
illuminata doctrinis : ad dona
perueniat sempiterna : per.

Leblz‘o ,z'z‘j¹.

IOannes apostolus et euange-
lista, qui cum Iacobo fratre
Christum se vocantem reliGtis
retibus et patre zebedaeo secutus
est, mira charitate Christum di-
lexit, estque ab ipso maxime
omnium discipulorum dilectus,
Hunc enim Christus suae trans-
figurationi voluit cum Petro et
iacobo fratre interesse. et cum
eisdem se comitari ad Iairi archi-
synagogi filiam sanandam in-
gredientem. idemque cum Petro
missus est, vt illi pascha para-
rent : in eaque postrema coena
in s1nu domini recubuit, et solus
est ausus eundem de proditoris
nomine percontari. Et quod
est omnium maximum mutuae
dilectionis argumentum, Christus
cum penderet in cruce huic po-
tisfimum matrem suam commen-
dauit. ad eam enim conuersus,
Mulier (inquit) ecce filius tuus,
et ad illurn, Ecce mater tua. Hic
quoque primus omnium apos-
tolorum post resurrectionem ad
monumentum, peruenit. Idem
caeteris euangelijs approbatis ad
asserendam Christi diuinitatem
contra Hebionitas haeretiCOS,
scripslt euangelium Vltimus om-
nium in Afia. Cum autem in
persecutione Domitiani Ephesl
captm, et Romae (vt Tertul-
lianus est author) in dolium ser-

1 die .27. in m.
2 Drufiana : P.

uentis olei¹ deiectu& incolumis
euasisset, in Pathmon insulam re-
legatus est, vbi apocalypsim con-
scripsit. Vnde reductus Ephe-
sum, (a6’tis Domitiani post eius
mortem a senatu resciffis) Dru-
slanam² infigni religione muli-
erem nuper defunctam in Christi
nazareni nomine ad vitam reuo-
cauit. quo miraculo multos ad
veram fidem conuertit ibique
Vsque ad Traianum principem
perseueranS, ecclefias Afiae a se
fundatas sanctissime rexit. Tan-
dem senio confectus sexagesimo
oGtauo post pastionem domini
ann0‚ suae vero aetatis nonage-
s1mo nono structum fibi apud
Ephesum sepulchrum viuens sub-
ij t. Tum splendor tumulo circun-
fusuS, loci hominisque aspectum
circunstantibus ademit, quo post-
modum remittente, inane ap-
paruit conditorium, nec ipse post
id tempus est in terris visus,

(I Innocentes martyres duplex ’

minus. Lec‘Zz'o tertia. Ex capite
Secundo³ M attlzoez'fi

ANgelus domini apparuit in
somnis Ioseph, dicenS, Surge
...Rachel plorans filios suo8‚ et

noluit consolari quia non sunt.

Oratio,

DEus cuius hodierna die prae-

conium Innocentes martyres
non loquendo sed moriendo con-
fess1 sunt z omnia in nobis vitio-
rum mala mortifica : vt fidem
tuam, quam lingua nostra loqui-
tur : etiam moribus vita fate-
atur : per.

3 ..
4 {iile 11383'318231. V. die 28: R. P. A.

 

.
· ³ ..-·.-r:›=?⁴m *²ss2·‘<4›·--a·s·’· ‘⁴7⁶- ’κ’-κεν- „4²:31⁶”

